### 课程大纲
+ 数据类型
+ 表达式和运算符
+ 语句
+ 对象
+ 数组
+ 函数
+ this
+ 闭包和作用域
+ OOP
+ 正则和匹配模式

### 第一章 数据类型
#### 1. 六种数据类型
+ eg：
```javascript
    var num = 32;
    num = "this is a string";   //这样是合法的
    32 + 32                     //64
    "32" + 32                   //3232
    "32" - 32                   //0
```

JavaScript中有哪些数据类型呢？

我们把比价基础简单的类型成为*原始类型*，也叫*基元类型*，示例如下：

+ number
+ string
+ boolean
+ null
+ undefined

null和undefined是两种比较特殊的原始类型

除了这五种原始类型外，剩下的一种叫做对象(object),我们此时会比较好奇，数组(Array)和函数(Function)哪里去了？

在JavaScript中，函数(Function)，数组(Array)，日期(Date)等都是对象。

#### 二、隐式转换
##### 1>  +和-
```javascript
var x = 'The answer is ' + 42;
var y = 42 + 'is the answer';

//我们可以巧用+/-规则做类型转换
"37" - 0        //30 string-0=>Number
37 + ''         //"37" Number+''=>String
```
#### 2> a==b(demo:)
```javascript
"1.23" == 1.23                 //当等号连边一边是字符串，一边是数字时，会尝试将字符串转换为数字
0 == false
null == undefined
new Object() == new Object()
[1,2] == [1,2]
```
#### 3> a===b（严格等于)
+ 类型不同，返回false
+ 类型相同：
```javascript
        null === null
        undefined === undefined
        NaN != NaN                //Number值，和任何值比较都不想等，包括它自己
        new Object != new Object  //JavaScript中的比较使用引用去比较，而不是值比较
```
#### 4> a==b(详解)
+ 类型相同，同===
+ 类型不同，尝试类型转换和比较：
```javascript
        null == undefined    //相等
        number == string转number //1=="1.0"=>true
        boolean == ?boolen先转number     //1==true=>true
        object == number|string尝试对象转为基本类型   //new String('hi') == 'hi'=>true
```
#### 三、包装对象

在本节中，我们一起探讨JavaScript包装对象相关的内容。在此之前，我们简单回顾下javascript的数据类型。

JavaScript中有6种数据类型，其中5种原始类型，1种对象类型：

+ 原始类型：
    + number
    + string
    + boolean
    + null
    + undefined
+ 对象类型
    + Function
    + Array
    + Date
    + ......

其中，number、string、boolean这三种原始类型都有对应的包装类型。

```javascript
    var a = "string";
    alert(a.length);   //6
    a.t = 3;
    alert(a.t);        //undefined
```

在上面例子中，我们定义了一个变量a将其赋值为一个基本类型"string",然后查看了下a.length；然后将其像对象一样，增加了一个属性t将其赋值为3，输出a.t发现其结果确实undefined;

实际上，在JavaScript中，当我们将一个基本类型尝试以对象的形式去使用它的时候，比如说我们访问一个字符串的length属性或者给它增加一些属性时，JavaScript会非常智能的将基本类型转换为对应的包装类型对象。对于上述例子而言，相当于new了一个String，然后获取其length值或者对其进行赋值，当完成这样的操作时，new出的这个临时对象就会被销毁掉。所以a.t赋值为undefined后再去输出a.t值是undefined。除了string外，number、boolean也是一样的。比如数字123是number类型的，(123).toString()将其转换为字符串也是类似的原理。

#### 四、类型检测

类型检测（5种）

+ typeof
+ instanceof
+ Object.prototype.toString
+ constructor
+ duck type

##### 1.typeof

typeof运算符会返回一个字符串，它非常适合函数对象和基本类型的判断：

```javascript
    typeof (100)             // "number"
    typeof (true)            // "boolean"
    typeof (function(){})        // "function"
    typeof (undefined)       // "undefined"
    typeof (new Object())    // "object"
    typeof ([1,2])             // "object"
    typeof (NaN)               // "number"
    typeof (null)              // "object"  
```

问题：为什么typeof null === "object"?

实际上这是一个历史原因。事实上，在标准规范中曾经尝试过让返回的结果是"null"，但是发现修改完之后，大量的网站都没有办法访问，所以为了兼容或者是历史的原因，typeof null返回的是"object";

typeof再判断一些基本类型及函数的判断上非常方便，但是再判断对象时却无能为力了，此时我们可以使用instanceof。

##### 2.instanceof

使用方法： obj instanceof Object

instanceof是基于原型链去判断类型的一个操作符。instanceof希望左操作符是一个对象,如果不是对象，比如基本类型123，那么直接返回false，它希望右操作数必须是一个函数对象或者函数构造器，如果不是，就会抛出一个typeof error的异常。

instanceof的大概原理是：它会判断左操作数对象的原型链上是否有右边的构造函数的prototype属性。

```javascript
[1,2] instanceof Array === true
new Object() instanceof Array === false
```

需要注意一点：不同window或iframe间的对象类型检测不能使用instanceof!

##### 3.Object.prototype.toString

```javascript
Object.prototype.toString.apply([]) === "[object Array]";
Object.prototype.toString.apply(function(){}) === "[object Function]";
Object.prototype.toString.apply(null) === "[object Null]";
Object.prototype.toString.apply(undefined) === "[object undefined]";
```

需要注意：IE6/7/8 Object.prototype.toString.apply(null)仍返回"[object Object]";

上述中，我们分析了 typeof、instanceof、Object.prototype.toString这三种方式去判断Javascript中的数据类型。除此之外，还有constructor和duck type。我们知道任何一个对象都有一个constructor属性，实际上是继承自原型的，constructor会指向构造这个对象的函数或者构造器，由于constructor是会被改写的，所以使用的时候要小心。duck type就是鸭子类型，比如我们不知道一个对象是不是数组，我么可以判断其是否有join,push等方法,即通过一些特征去判断类型。

##### 4.类型检测总结

+ typeof:
    + 适合基本类型及function检测，遇到null失效。
+ Object.prototype.toString
    + 适合内置对象和基元类型，遇到null和undefined失效（IE678返回[object Object])。
+ instanceof
    + 适合自定义对象，也可以用来检测原生对象，在不同的iframe和window间检测时失效。



